So, a few years ago I was at JFK Airport
منذ بضع سنوات، كنت في مطار جون إف كينيدي الدولي،
about to get on a flight,
على وشك أن أصعد على متن الطائرة،
who I do not think would be insulted
لا أظن أنهما ستحسان بالإهانة
to hear themselves described
إن سمعتا أنني أصفهما
as tiny old tough-talking Italian-American broads.
على أنهما إيطاليتان أمريكيتان صغيرتا الحجم عجوزان وعنيفتان.
The taller one, who is like up here,
يصل طول الطويلة منهما إلى هذا الحد،
she comes marching up to me, and she goes,
اتجهت نحوي، ثم قالت:
"Honey, I gotta ask you something.
"عزيزتي، أود أن أسألك عن شيء ما.
You got something to do with that whole
هل لديك علاقة بذاك الشيء 'طعام، صلاة، حب'
'Eat, Pray, Love' thing that's been going on lately?"
الذي اشتهر مؤخرا؟"
And I said, "Yes, I did."
فأجبتها بنعم.
And she smacks her friend and she goes,
ثم صفعت صديقتها ثم انصرفت قائلة،
"See, I told you, I said, that's that girl.
"أرأيت، لقد قلت لك إنها تلك الفتاة.
That's that girl who wrote that book
إنها تلك الفتاة التي ألفت ذلك الكتاب
based on that movie."
المستوحى من ذلك الفيلم".
(Laughter)
(ضحك)
So that's who I am.
نعم إنها أنا.
And believe me, I'm extremely grateful to be that person,
صدقوني، أنا جد ممتنة أن أكون ذلك الشخص،
because that whole "Eat, Pray, Love" thing
لأن ذلك الشيء المسمى "طعام، صلاة، حب"
was a huge break for me.
كان بمثابة استراحة كبيرة بالنسبة لي.
But it also left me in a really tricky position
كما أنه وضعني في موقف صعب،
moving forward as an author
المضي قدما كمؤلفة
trying to figure out how in the world
ومحاولة إيجاد طريقة
I was ever going to write a book again
لتأليف كتاب جديد
that would ever please anybody,
والذي قد ينال إعجاب الناس،
because I knew well in advance
لأنني مسبقا كنت أعرف جيدا
that all of those people who had adored "Eat, Pray, Love"
أن كل هؤلاء الناس الذين أعجبوا ب "طعام، صلاة، حب"
were going to be incredibly disappointed
كانوا سوف يصابون بخيبة أمل كبيرة
in whatever I wrote next
من أي شيء كنت سأكتبه بعد ذلك
because it wasn't going to be "Eat, Pray, Love,"
لأنه ما كان ليكون "طعام، صلاة، حب"،
and all of those people who had hated "Eat, Pray, Love"
وكل هؤلاء الناس الذين كرهوا "طعام، صلاة، حب"
were going to be incredibly disappointed
كانوا سوف يصابون بخيبة أمل كبيرة
in whatever I wrote next
من أي شيء كنت سأكتبه بعد ذلك
because it would provide evidence that I still lived.
لأنه سوف يدل على أنني ما زلت على قيد الحياة.
So I knew that I had no way to win,
إذن كنت أعرف أنه يستحيل أن أنجح،
and knowing that I had no way to win
ومعرفة أنه ليس لي أمل في النجاح
made me seriously consider for a while
جعلني أفكر جديا لمدة من الزمن
just quitting the game
في مغادرة اللعبة
and moving to the country to raise corgis.
ثم الانتقال إلى القرية وتربية كلاب الكورجي.
But if I had done that, if I had given up writing,
ولكن إن فعلت ذلك، إن تخليت عن الكتابة،
I would have lost my beloved vocation,
كنت سوف أفقد مهنتي الحبيبة،
so I knew that the task was that I had to find
إذن كنت على علم أنه كان يتوجب علي أن أجد
some way to gin up the inspiration
أي طريقة لكي أبعث الإلهام
to write the next book
لتأليف كتاب جديد
regardless of its inevitable negative outcome.
بغض النظر عن نتائجه السلبية الحتمية.
In other words, I had to find a way to make sure
بعبارة أخرى، كان علي أن أجد طريقة ما أتأكد من خلالها
that my creativity survived its own success.
أن إبداعي قد تجاوز نجاحه.
And I did, in the end, find that inspiration,
وفي نهاية المطاف، وجدت ذلك الإلهام،
but I found it in the most unlikely
لكنني وجدته في المكان الأكثر استبعادا
and unexpected place.
وتوقعا.
I found it in lessons that I had learned earlier in life
وجدته في الدروس التي تلقيتها في بداية حياتي
about how creativity can survive its own failure.
والتي علمتني كيف أن الإبداع يمكنه أن يتغلب على الفشل.
So just to back up and explain,
إذن أريد فقط أن أؤكد وأشرح لكم
the only thing I have ever wanted to be
أن الشيء الوحيد الذي كنت أرغب فيه
for my whole life was a writer.
طوال حياتي هو أن أصبح كاتبة.
I wrote all through childhood, all through adolescence,
لقد مارست الكتابة طوال طفولتي، وطوال مراهقتي،
by the time I was a teenager I was sending
عندما كنت مراهقة، كنت أبعث
my very bad stories to The New Yorker,
قصصي الفاشلة ل "نيو يوركر"،
hoping to be discovered.
على أمل أن يتم اكتشاف موهبتي.
After college, I got a job as a diner waitress,
عندما تخرجت من الجامعة، عملت كنادلة في مطعم صغير،
kept working, kept writing,
فتابعت العمل، تابعت الكتابة،
kept trying really hard to get published,
وواصلت محاولاتي بدون كلل لكي يتم نشر كتاباتي،
and failing at it.
لكنني فشلت في ذلك.
I failed at getting published
لم أنجح بالظفر بفرصة نشر قصصي
for almost six years.
لمدة ست سنوات تقريبا.
So for almost six years, every single day,
إذن، طوال ست سنوات تقريبا، كل يوم،
I had nothing but rejection letters
لم أكن أتوصل إلا برسائل الرفض
waiting for me in my mailbox.
التي كانت تنتظرني داخل صندوق البريد.
And it was devastating every single time,
كان الأمر محبطا في كل مرة،
and every single time, I had to ask myself
وفي كل مرة، كنت أسأل نفسي
if I should just quit while I was behind
إن كان يجدر بي التخلي عن هذا طالما أنني مازلت في مؤخرة الركب
and give up and spare myself this pain.
وأن أستسلم وأجنب نفسي هذا الألم.
But then I would find my resolve,
ثم بعد ذلك، كنت لأجد عزيمتي مجددا،
and always in the same way,
دائما، وبنفس الطريقة،
by saying, "I'm not going to quit,
ثم أقول "لن أستسلم،
I'm going home."
علي أن أعود إلى الديار."
And you have to understand that for me,
يجب أن تفهموا أنه بالنسبة لي،
going home did not mean returning to my family's farm.
العودة إلى الديار لا يعني العودة إلى مزرعة عائلتي.
For me, going home
بالنسبة لي ، العودة إلى الديار
meant returning to the work of writing
تعني عودتي إلى عملي بالكتابة
because writing was my home,
لأن الكتابة كانت هي دياري،
because I loved writing more than I hated failing at writing,
لأنني عشقت الكتابة أكثر من كرهي للفشل في الكتابة.
which is to say that I loved writing
وبعبارة أخرى، أحببت الكتابة
more than I loved my own ego,
أكثر من حبي لذاتي،
which is ultimately to say
مما يعني في النهاية
that I loved writing more than I loved myself.
أحببت الكتابة أكثر من حبي لنفسي.
And that's how I pushed through it.
وبهذه الطريقة اندفعت نحو الكتابة.
But the weird thing is that 20 years later,
ولكن الغريب في الأمر، بعد 20 عاما،
during the crazy ride of "Eat, Pray, Love,"
خلال الجولة المجنونة ل "طعام، صلاة، حب"،
I found myself identifying all over again
وجدت نفسي أفكر مجددا في الماضي
with that unpublished young diner waitress
عندما كنت نادلة شابة لا ينشر لها أي كتاب
who I used to be, thinking about her constantly,
الشخص الذي كنت عليه، كنت أفكر بها باستمرار،
and feeling like I was her again,
وكنت أحس أنني أتقمص تلك الشخصية من جديد.
which made no rational sense whatsoever
وهذا ما يجعل الأمر غير منطقيا على الإطلاق
because our lives could not have been more different.
لأن حياتنا ما كانت لتكون مختلفة بشكل كبير.
She had failed constantly.
لقد فشلَت كثيرا.
I had succeeded beyond my wildest expectation.
أما أنا، فقد حققت نجاحا فاق توقعاتي الجامحة.
We had nothing in common.
لم يكن يجمع بيننا أي قاسم مشترك.
Why did I suddenly feel like I was her all over again?
لماذا أحس فجأة أنني أصبحت هي مجددا؟
And it was only when I was trying to unthread that
فكان أن اكتشفت الجواب فقط حينما حاولت فك تلك الخيوط
that I finally began to comprehend
حينها بدأت أفهم أخيرا
the strange and unlikely psychological connection
الاتصال الغريب والمستبعد
in our lives between the way we experience great failure
بين كيفية تجربتنا للفشل الكبير
and the way we experience great success.
وكيفية تجربتنا للنجاح العظيم.
So think of it like this:
إذن فكروا في الأمر على هذا النحو:
For most of your life, you live out your existence
تعيشون معظم حياتكم، خارج ذواتكم
here in the middle of the chain of human experience
وسط سلسلة من التجارب الإنسانية
where everything is normal and reassuring and regular,
حيث كل شيء طبيعي ومطمئن واعتيادي،
but failure catapults you abruptly way out over here
ولكن الفشل يقذف بكم فجأة بعيدا من هنا
into the blinding darkness of disappointment.
ويرمي بكم وسط ظلام حالك من خيبة الأمل.
Success catapults you just as abruptly but just as far
فكذلك النجاح، يقذف بك بنفس الطريقة المفاجئة ونفس البعد
way out over here
بعيدا منا هنا
into the equally blinding glare
ليرمي بك وسط تألق لامع
of fame and recognition and praise.
مليء بالشهرة والتقدير والثناء.
And one of these fates
وبشكل موضوعي، ينظر العالم
is objectively seen by the world as bad,
إلى أحد هاذين المصيرين على أنه سيء،
and the other one is objectively seen by the world as good,
وينظر إلى الآخر بشكل موضوعي أيضا على أنه جيد،
but your subconscious is completely incapable
غير أن اللاوعي الخاص بكم غير قادر تماما
of discerning the difference between bad and good.
على إدراك الفرق بين السيء والجيد.
The only thing that it is capable of feeling
والشيء الوحيد الذي يمكن إحساسه
is the absolute value of this emotional equation,
هي القيمة المطلقة لهاته المعادلة العاطفية،
the exact distance that you have been flung
وهي المسافة ذاتها التي كنتم فيها بعيدين
from yourself.
عن أنفسكم.
And there's a real equal danger in both cases
حيث يوجد هناك خطر حقيقي في كلتا الحالتين
of getting lost out there
للضياع هناك،
in the hinterlands of the psyche.
في غيابات النفس.
But in both cases, it turns out that there is
ولكن في كلتا الحالتين، يتضح أن هناك
also the same remedy for self-restoration,
أيضا نفس العلاج لاستعادة الذات،
and that is that you have got to find your way back home again
وهو أنه عليكم إيجاد طريق عودتكم إلى الديار مجددا،
as swiftly and smoothly as you can,
على قدر استطاعتكم من السرعة والسهولة،
and if you're wondering what your home is,
وإن كنت تتساءلون عن ماهية دياركم،
here's a hint:
إليكم هذه الإشارة:
Your home is whatever in this world you love
دياركم هو أي شيء تحبونه في هذا العالم
more than you love yourself.
أكثر مما تحبون أنفسكم.
So that might be creativity, it might be family,
إذ يمكن أن يكون الإبداع أو أن تكون العائلة،
it might be invention, adventure,
أو الاختراع أو المغامرة،
faith, service, it might be raising corgis,
أو الإيمان أو الخدمة، أو يمكن أن تكون تربية كلاب الكورجي،
I don't know, your home is that thing
لا أعرف، دياركم هو ذلك الشيء
to which you can dedicate your energies
الذي من أجله يمكن أن تكرسوا طاقاتكم
with such singular devotion
مع التفاني المنفرد
that the ultimate results become inconsequential.
دون أن تكترثوا للنتائج النهائية.
For me, that home has always been writing.
بالنسبة لي، تلك الديار كانت دائما هي الكتابة.
So after the weird, disorienting success
إذن بعد النجاح الغريب والمربك
that I went through with "Eat, Pray, Love,"
الذي حققته بعد "طعام، صلاة، حب"،
I realized that all I had to do was exactly
أدركت أن كل ما كان علي القيام به هو بالضبط
the same thing that I used to have to do all the time
نفس الشيء الذي اعتدت فعله في كل وقت
when I was an equally disoriented failure.
عندما كنت مرادفا مزعجا للفشل.
I had to get my ass back to work,
كان علي أن أجبر نفسي للعودة إلى العمل،
and that's what I did, and that's how, in 2010,
وهذا ما فعلت، وهكذا في 2010،
I was able to publish the dreaded follow-up
استطعت أن أقوم بنشر التتمة اللعينة
to "Eat, Pray, Love."
لكتاب"طعام، صلاة، حب".
And you know what happened with that book?
أتعلمون ماذا حصل مع ذلك الكتاب؟
It bombed, and I was fine.
لقد حقق نجاحا خارقا، فكنت بخير.
Actually, I kind of felt bulletproof,
في الواقع، أحسست كأنني ذرع واق
because I knew that I had broken the spell
لأنني كنت أعرف أنني اخترقت الحاجز السحري
and I had found my way back home
ووجدت طريقي للعودة إلى الديار
to writing for the sheer devotion of it.
إلى الكتابة بتفان كبير.
And I stayed in my home of writing after that,
ومكثت بعد ذلك في دياري حيث أكتب،
and I wrote another book that just came out last year
وكتبت كتابا آخر الذي صدر العام الماضي،
and that one was really beautifully received,
وقد لاقى ترحيبا كبيرا.
which is very nice, but not my point.
كان أمرا رائعا، لكن ليس هذا هو بيت القصيد.
My point is that I'm writing another one now,
الفكرة هنا هي أنني أكتب كتابا آخر الآن،
and I'll write another book after that
ثم سأكتب كتابا بعده،
and another and another and another
ثم كتابا آخر، ثم كتابا آخر
and many of them will fail,
وكثير منها سيفشل،
and some of them might succeed,
وبعض منها سينجح،
but I will always be safe
ولكنني سوف أكون دائما في مأمن
from the random hurricanes of outcome
من عشوائية أعاصير النتائج
as long as I never forget where I rightfully live.
طالما أنني لا أنسى أبدا المكان الحقيقي الذي أعيش فيه.
Look, I don't know where you rightfully live,
انظروا، لا أعرف المكان الحقيقي الذي تعيشون فيه،
but I know that there's something in this world
لكنني أعرف أن هناك شيئا في هذا العالم
that you love more than you love yourself.
تحبونه أكثر مما تحبون أنفسكم.
Something worthy, by the way,
شيء يستحق ذلك الحب. بالمناسبة،
so addiction and infatuation don't count,
لا يجب الأخذ بعين الاعتبار الإدمان والشغف،
because we all know that those are not safe places to live. Right?
لأننا نعلم جميعا أنهما ليسا مكانين آمنين للعيش. أليس كذلك؟
The only trick is that you've got to identify
الخدعة الوحيدة هنا هي أن تحددوا
the best, worthiest thing that you love most,
الشيء الأفضل والأجدر الذي تحبونه بشكل أكبر،
and then build your house right on top of it
ثم ابنوا منزلكم عليه
and don't budge from it.
ولا تتزحزحوا منه.
And if you should someday, somehow
وإن اضطررتم يوما ما بسبب أي شيء
get vaulted out of your home
أن ترحلوا من دياركم
by either great failure or great success,
إثر فشل كبير أو نجاح عظيم،
then your job is to fight your way back to that home
إذن فعليكم أن تحاربوا من أجل العودة إلى تلك الديار
the only way that it has ever been done,
السبيل الوحيد الذي يجب سلكه
by putting your head down and performing
هو أن تتواضعوا وتعملوا
with diligence and devotion
بحرص وتفان
and respect and reverence
واحترام وإجلال
whatever the task is that love
مهما كانت المهمة، فإن الحب
is calling forth from you next.
سينبع منكم عما قريب.
You just do that, and keep doing that
عليكم فقط أن تقوموا بهذا مع الحرص
again and again and again,
على الاستمرار، مرة تلو الأخرى،
and I can absolutely promise you, from long personal experience
وأؤكد لكم بشكل قاطع، بحكم تجربتي الشخصية الطويلة،
in every direction, I can assure you
في كل الاتجاهات، يمكن أن أطمئنكم
that it's all going to be okay.
أن كل شيء سيكون على ما يرام.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)